## 刘广宇

男 | 26 岁 | 前端开发工程师 | 南京

手机：17626047836 | 微信： Chrisliu24 | 邮箱：liucrystal_24@outlook.com

---

## 教育背景

- 2012~2016 南京工程学院 信息管理与信息系统 本科

## 技能

- 熟练掌握 **HTML5 & CSS3** ，具有 **快速** 还原设计稿的能力。
- 熟练使用 **原生 JavaScript**，掌握重要概念如： **原型**， **闭包**， **作用域链** 等，熟悉 **ES6** 新特性。
- 熟练使用 **Vue 、Vuex、VueRouter** 开发项目。
- 熟悉 **Git**，可使用进行版本控制。
- 熟悉 **React**，理解重要概念如： **生命周期，虚拟 DOM ，发布订阅** 等。
- 熟悉 **微信小程序开发** ，会使用 rem、vw / vh 等技术制作适配手机设备的页面。
- 了解 **Webpack** 的配置和优化。
- 了解 **Node.js**，能够使用 Node.js 搭配 Egg 进行基本的后台开发。

## 个人项目

### MacOS UI - 画板

- 项目演示地址：https://liucrystal24.github.io/macos-desk
- Github 源码：https://github.com/liucrystal24/macos-desk
- 本项目是借鉴 macOS UI 动态交互动画的模拟桌面，目前主要实现的模块包括 **Docker 栏动态展示和画板** 等，主要功能包括 **绘画、擦除、调色盘、撤销、前进、清空、保存** ，并且**封装了弹窗的拖拽组件**。
- 技术栈：**React Hooks + TypeScript + ES 6/7 + Sass + flex**
- 部署：**Github actions**
- 这个项目作为学习实践 **React Hook + TypeScript** 开发， 每项功能的 **实现原理和分析** 与 **React Hooks 总结** 都已上传至博客：[MacOS UI - 画板功能部分总结](https://github.com/liucrystal24/macos-desk/blob/master/README.md#%E6%80%BB%E7%BB%93) 、[React Hooks 总结](https://github.com/liucrystal24/Notebook/issues/19)

---

### Chris Wallpaper - 壁纸推荐微信小程序

- 微信小程序搜索 " **Chris Wallpaper** " 或者扫描二维码
- Github 源码：https://github.com/liucrystal24/mp-pic
- 本项目通过 **瀑布流** 的模式展示分类壁纸，目前主要实现的模块包括 **推荐、热门、分类、专辑** 等，主要功能包括 **图片评论列表、手势滑动切换图片、下载图片** ，并且**封装了手势滑动组件**。
- 技术栈：**@vue/cli + uni-app + ES 6 + Sass + flex**
- 这个项目作为学习实践 **@vue/cli + uni-app** 开发， 主要功能的 **实现原理和分析** 已总结至博客：[Chris Wallpaper 功能总结](https://github.com/liucrystal24/mp-pic)

## 工作经历

#### 南京云卫通软件技术有限公司 （ 2017.3 至今 ）

**主要工作**

- 负责公司主产品 **集合预报系统**、**流量巡测在线平台** 等前端的开发和维护。
- 参与公司项目评估，协同项目前后端搭建、技术调研等。

**主要贡献**

- 通过按需加载、CDN 加载、减少请求等优化手段极大提升了公司平台项目的性能。
- 将许多类似模块、组件进行进一步封装，极大提升了团队开发的便捷性。
- 定期组织内部分享，包括 Git 的使用、ES6 新特性、TypeScript 等话题。

#### 南京摩尼伊度网络科技有限公司 （ 2016.7-2017.3 ）

**主要工作**

- 参与公司项目 **熊猫外卖** 的移动端的开发。

**主要贡献**

- 根据设计图还原多个功能页面。
- 参与商品展示模块的开发业务。

## 项目经历

### 江苏省流量巡测在线平台

平台实现水文局处理日常测流事务，进行数据分析处理，并将测流信息在地图展示。主要功能包括：测流实时数据监控、测流任务发布审核、断面维护、测流数据图表分析 等。

- 技术栈：**Vue + Vuex + VueRouter + axios + ElementUI + Echarts + BaiduMap**
- 部署：**Egg + Nginx**
- **总负责平台前、后端项目搭建**，数据接口格式规定和编写，协调组员进行各个模块功能的开发。
- **二次封装** Element UI，实现表格列表配置组件，促使列字段能自定义配置，极大提高咨询师工作效率，并 **提供团队及各平台沿用** 。
- 使用懒加载优化拥有数万条测流数据的整体分析页，极大 **提升性能和用户体验**。

### 某边境地区灾害性天气信息整编平台

平台将海洋站、气象站等地的数据整合处理，通过图表进行查询、统计，并在 ArcGIS 地图服务中通过站点选择查看多要素信息。主要功能包括：站点数据统计 / 查询、卫星云图 / 雷达图查询轮播、台风路径信息绘制、地区要素插值图绘制 等。

- 技术栈：**HTML5 + JQuery + Bootstrap + ArcGIS for JS + Echarts**
- 负责平台前端项目搭建和数据绘制，调用地图服务绘制台风路径、插值图等。
- 使用 echarts 、ArcGIS for JS 实现整体 **数据分析可视化**。
