## 团队贡献

- 推动团队进行每周的技术分享会，最新的技术，ES6，TS，不掉队

- 推动团队每个月进行算法比赛，由于前端的算法比较薄弱，所以想让团队的人除了平日的业务，开拓自己的思维

- 二次封装 elementUI 等组件，提高开发的效率

## 职业规划

- 短期内想精进自己的技术，技术是立足之本，前端的技术迭代非常快，只有不断的学习吸水，才能丰富自己
- 工作之余会看一些后端和网络安全的知识，首先我是一个工程师，其次才是前端工程师，前端只是一个入口，不能过早的限死自己

## 遇到的难题

- 技术改革：公司项目为了优化网络请求，准备将网站升级到 **http2**，多路复用（一次 TCP 连接，加载多个资源），使用 **Server-push** 功能，在发送一项请求的时候，其他资源也一起 push 回来，放至缓存。
- 发现问题：但是**多个测试项目**跑下来发现，并不是每次的时间都减少了，觉得很奇怪就**开始 google**
- 搜索问题：在一个 github 项目的 issue 中发现有一个回答，有很多原因会影响效率，比如 **TCP 慢启动**，为了防止网络拥塞，TCP 将放弃超出**拥塞窗口**大小的数据，只有当拥塞窗口大小的数据传输完成，窗口大小乘以 2，进行下一次传输，比如**拥塞窗口大小是 14KB，HTML 占 10KB，css 占 20KB**，那么第一次 push 也只能推送 4KB 的 css，剩下的 16KB 还是要在第二个 RTT 中完成，所以并没有节约时间。
- 第一次解决：多次测试，合理的时间里推送相对应的文件。否则大文件的资源的推送反而会影响页面渲染。
- 再次发现问题：**Server-push 只能给同源 推送资源**，我们需要引用一些第三方的外部文件，没法 push，搜索了解到 **preload 预加载** 可以解决这个问题
- 再次思考：然后我们就想既然 preload 可以加任何源的资源，为什么我们要用 server-push，不如全部使用 preload 来加载？
- 再次解决：于是在 link 上添加 no-push，阻止服务器推送，于是再通过**多案例测试 preload 和 push 的效率**，最后得出结论，如果对每个资源的大小合理配置，知道什么时候需要 push 什么资源的时候，可以使用 push ，因为缓存里如果有需要推送的资源，这个时候服务器可能还会继续推送，需要客户端发送 RST_STREAM 帧给服务器阻止服务器推送，但是 如果发现需要的资源已经在 http 缓存里的时候，preload 就不会再发送网络请求，大部分场景使用 preload 的效果更好。
- 总结的解决方案：对首页加载比较重要的 css，js 文件，我们采用 服务器推送，因为在请求 html 的时候，服务器就开始 push，但是在解析 html 文件是才会 preload，所以 push 还是会稍微快一些，但是其他的，比如外联样式的背景图，第三方字体，我们还是使用 preload

## 离职原因

其实现在跟团队相处的还比较融洽，但是想找一个更具挑战性的工作，拓展个人的视野

## 从之前的工作中学到了什么

- 从技术上来看，最主要的是通过工作中对 Vue 的使用，学习到了一些框架的设计理念，比如组件封装，模块设计，数据绑定，diff 算法等，通过不断的尝试和测试，提升了前端部分的性能，优化加载速度和请求时间。
- 从工作内容上看，开发流程更为清晰，从技术选型，到框架搭建，模块设计，前后端交互，测试案例，项目上线交付。
- 从个人能力素质上，学习到了与团队较好的进行交流合作，知识分享的重要性。

## 描述一下平时的工作内容

- 产品。查看需求文档，有疑问的话和产品经理交流确定
- UI。查看设计图，在设计和交互上，如果有问题，会拉上产品一起开会讨论
- 前端。确认后，团队分工进行模块开发。
- 后台。如果后台接口开发完成，看后台的接口文档，测试数据。

## 为何选择我们

- 因为贵公司是业界龙头，国际化大公司，比较符合我想寻找一个更具挑战的工作的愿望，而且我也觉得自己的经验和能力能胜任这份工作。

## 你有什么优点或缺点

- 优点：做事比较认真负责，抗压能力比较强。
- 缺点：有时候有些较真，不管是工作还是学习的过程中，如果遇到一个问题没有想明白，当天不搞明白的话，心里难受，有时候导致陪伴朋友家人的时间会减少，他们会吐槽吐槽我。

## 你喜欢与人接触的工作吗

团队的交流和讨论是必不可少的，可以更好的确认需求，提升工作效率。如果团队有人需要我的帮助，我会乐于和他分享我所知道的。

## 为何选择这个职位

因为感觉前端就像是一个路由器，需要与产品沟通需求，与 UI 沟通设计和交互，和后台确实接口数据，还有自己的前端工作，他串联了这个项目，对自己的能力来说，是一个不错的挑战。

## 你工作抗压性够吗

当然，我在之前的工作中，一直都是按时保质保量的完成工作内容，多个项目并行的时候，也可以做好时间管理。（中午吃饭的时候解决家里问题）

## 你怎么看待加班

- 首先，需要做的是提升自己的效率，不能给自己心理暗示，反正可以加班，就懒懒散散
- 其次，工作中总有各种各样的情况发生，项目上线联调，或者出 bug 需要调试，加班很正常，按时完成工作是基本的。

## 期待薪资

我了解到德科有成熟的薪酬体系，那么现在这个岗位的薪资范围大概是怎么样的呢
